## 아볼레스

### 아볼레스

_대형 기괴체, 질서 악_

**AC** 17 **우선권** +7 (17) <br>
**HP** 150 (20d10 + 40) <br>
**이동속도** 10ft, 수영 40ft <br>

|  |  | 수정치 | 내성 |  |  | 수정치 | 내성 |  |  | 수정치 | 내성 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **근력** | 21 | +5 | +5 | **민첩** | 9 | −1 | +3 | **건강** | 15 | +2 | +6 |
| **지능** | 18 | +4 | +8 | **지혜** | 15 | +2 | +6 | **매력** | 18 | +4 | +4 |

**기술** 역사 +12, 감지 +10<br>
**감각** 암시야 120ft; 상시 감지 20<br>
**언어** 지저어; 정신감응 120ft<br>
**도전 지수** 10 (XP 5,900, 둥지에서는 7,200; PB +4)

#### 특징

<hr>

**_수륙양용._** 아볼레스는 공기와 물 모두로 숨 쉴 수 있습니다.

**_섬뜩한 복원._** 아볼레스가 파괴되면 5d10일 뒤 새 몸을 얻어, HP를 모두 회복한 채 머나먼 영역이나 GM이 고른 다른 장소에서 되살아납니다.

**_전설적 저항력 (하루 3회, 둥지에서는 하루 4회)._** 아볼레스가 내성 굴림에 실패하면, 대신 성공하기로 할 수 있습니다.

**_점액 구름._** 물속에 있는 동안 아볼레스는 점액에 둘러싸여 있습니다. _건강 내성 굴림:_ DC 14, 아볼레스의 턴이 끝날 때 아볼레스를 기점으로 한 5ft 발산형 안의 모든 크리처. _실패시:_ 목표는 저주를 받습니다. 저주가 끝날 때까지 목표의 피부는 미끈거리게 변하고, 목표는 공기와 물 모두로 숨 쉴 수 있으며, 물속에 있지 않으면 HP를 회복할 수 없습니다. <br>
&emsp;저주받은 크리처가 물 밖에 있는 동안, 그 크리처는 10분이 끝날 때마다 6(1d12)점의 산성 피해를 받습니다. 단, 그 10분이 지나기 전에 피부에 물기를 적셔 주면 피해를 받지 않습니다.

**_탐색하는 정신감응._** 아볼레스가 볼 수 있는 크리처가 아볼레스와 정신감응으로 소통하면, 아볼레스는 그 크리처의 가장 큰 욕망을 알게 됩니다.

#### 행동

<hr>

**_다중공격._** 아볼레스는 촉수 공격을 두 번 하고, 쓸 수 있다면 기억 삼키기나 정신 지배 중 하나를 사용합니다.

**_촉수._** _근접 명중 굴림:_ +9, 간격 15ft. _명중시:_ 12(2d6 + 5)점의 타격 피해. 목표가 대형 이하의 크리처라면, 네 촉수 중 하나에 붙잡힘 상태가 됩니다(탈출 DC 14).

**_기억 삼키기._** _지능 내성 굴림:_ DC 16, 아볼레스에게서 30ft 이내에 있으며 아볼레스에게 매혹 상태이거나 붙잡힘 상태인 크리처 하나. _실패시:_ 10(3d6)점의 정신 피해. <br>
&emsp;_성공시:_ 절반 피해. _실패시 또는 성공시:_ 목표가 인간형이고 이 행동으로 HP가 0이 되면, 아볼레스는 목표의 기억을 얻습니다.

**_정신 지배 (하루 2회)._** _지혜 내성 굴림:_ DC 16, 아볼레스가 볼 수 있는 30ft 이내의 크리처 하나. _실패시:_ 아볼레스가 죽거나 목표와 다른 세계에 있게 될 때까지 목표는 매혹 상태가 됩니다. 매혹 상태인 동안 목표는 아볼레스의 아군으로 행동하며, 아볼레스에게서 60ft 이내에 있는 동안 아볼레스의 통제를 받습니다. 또한 아볼레스와 목표는 거리에 상관없이 정신감응으로 서로 소통할 수 있습니다. <br>
&emsp;목표는 피해를 받을 때마다, 그리고 아볼레스에게서 1마일 이상 떨어진 곳에서 24시간을 보낼 때마다 내성 굴림을 다시 하며, 성공하면 자신에게 걸린 효과를 끝냅니다.

#### 전설적 행동

<hr>

_전설적 행동 사용 횟수: 3 (둥지에서는 4). 다른 크리처의 턴이 끝난 직후, 아볼레스는 사용 횟수 하나를 소모해 아래 행동 중 하나를 할 수 있습니다. 아볼레스는 자기 턴이 시작될 때마다 소모한 사용 횟수를 모두 되찾습니다._

**_채찍질._** 아볼레스는 촉수 공격을 한 번 합니다.

**_정신 흡수._** 아볼레스에게 매혹 상태이거나 붙잡힘 상태인 크리처가 하나 이상 있으면, 아볼레스는 기억 삼키기를 사용하고 5(1d10)점의 HP를 회복합니다.

## 공기 원소

### 공기 원소

_대형 원소, 중립_

**AC** 15 **우선권** +5 (15) <br>
**HP** 90 (12d10 + 24) <br>
**이동속도** 10ft, 비행 90ft (공중 정지) <br>

|  |  | 수정치 | 내성 |  |  | 수정치 | 내성 |  |  | 수정치 | 내성 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **근력** | 14 | +2 | +2 | **민첩** | 20 | +5 | +5 | **건강** | 14 | +2 | +2 |
| **지능** | 6 | −2 | −2 | **지혜** | 10 | +0 | +0 | **매력** | 6 | −2 | −2 |

**저항** 타격, 번개, 관통, 참격<br>
**면역** 독, 천둥; 탈진, 붙잡힘, 마비, 석화, 중독, 넘어짐, 포박, 무의식<br>
**감각** 암시야 60ft; 상시 감지 10<br>
**언어** 원시어(아우란)<br>
**도전 지수** 5 (XP 1,800; PB +3)

#### 특징

<hr>

**_공기 형태._** 이 원소는 크리처의 공간에 들어가 그곳에서 멈출 수 있습니다. 추가 이동력을 쓰지 않고도 폭 1인치만큼 좁은 공간을 지나갈 수 있습니다.

#### 행동

<hr>

**_다중공격._** 이 원소는 천둥 후려치기 공격을 두 번 합니다.

**_천둥 후려치기._** _근접 명중 굴림:_ +8, 간격 10ft. _명중시:_ 14(2d8 + 5)점의 천둥 피해.

**_회오리바람 (재충전 4–6)._** _근력 내성 굴림:_ DC 13, 이 원소의 공간에 있는 중형 이하의 크리처 하나. _실패시:_ 24(4d10 + 2)점의 천둥 피해, 목표는 이 원소에게서 곧장 최대 20ft 밀려나며 넘어짐 상태가 됩니다. _성공시:_ 절반 피해.

## 움직이는 물체

### 움직이는 갑옷

_중형 구조물, 성향 없음_

**AC** 18 **우선권** +2 (12) <br>
**HP** 33 (6d8 + 6) <br>
**이동속도** 25ft <br>

|  |  | 수정치 | 내성 |  |  | 수정치 | 내성 |  |  | 수정치 | 내성 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **근력** | 14 | +2 | +2 | **민첩** | 11 | +0 | +0 | **건강** | 13 | +1 | +1 |
| **지능** | 1 | −5 | −5 | **지혜** | 3 | −4 | −4 | **매력** | 1 | −5 | −5 |

**면역** 독, 정신; 매혹, 귀머거리, 탈진, 공포, 마비, 석화, 중독<br>
**감각** 맹안시야 60ft; 상시 감지 6<br>
**언어** 없음<br>
**도전 지수** 1 (XP 200; PB +2)

#### 행동

<hr>

**_다중공격._** 이 갑옷은 후려치기 공격을 두 번 합니다.

**_후려치기._** _근접 명중 굴림:_ +4, 간격 5ft. _명중시:_ 5(1d6 + 2)점의 타격 피해.

### 움직이는 날아다니는 검

_소형 구조물, 성향 없음_

**AC** 17 **우선권** +4 (14) <br>
**HP** 14 (4d6) <br>
**이동속도** 5ft, 비행 50ft (공중 정지) <br>

|  |  | 수정치 | 내성 |  |  | 수정치 | 내성 |  |  | 수정치 | 내성 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **근력** | 12 | +1 | +1 | **민첩** | 15 | +2 | +4 | **건강** | 11 | +0 | +0 |
| **지능** | 1 | −5 | −5 | **지혜** | 5 | −3 | −3 | **매력** | 1 | −5 | −5 |

**면역** 독, 정신; 매혹, 귀머거리, 탈진, 공포, 마비, 석화, 중독<br>
**감각** 맹안시야 60ft; 상시 감지 7<br>
**언어** 없음<br>
**도전 지수** 1/4 (XP 50; PB +2)

#### 행동

<hr>

**_베기._** _근접 명중 굴림:_ +4, 간격 5ft. _명중시:_ 6(1d8 + 2)점의 참격 피해.

### 움직이는 질식 양탄자

_대형 구조물, 성향 없음_

**AC** 12 **우선권** +4 (14) <br>
**HP** 27 (5d10) <br>
**이동속도** 10ft <br>

|  |  | 수정치 | 내성 |  |  | 수정치 | 내성 |  |  | 수정치 | 내성 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **근력** | 17 | +3 | +3 | **민첩** | 14 | +2 | +2 | **건강** | 10 | +0 | +0 |
| **지능** | 1 | −5 | −5 | **지혜** | 3 | −4 | −4 | **매력** | 1 | −5 | −5 |

**면역** 독, 정신; 매혹, 귀머거리, 탈진, 공포, 마비, 석화, 중독<br>
**감각** 맹안시야 60ft; 상시 감지 6<br>
**언어** 없음<br>
**도전 지수** 2 (XP 450; PB +2)

#### 행동

<hr>

**_질식시키기._** _근접 명중 굴림:_ +5, 간격 5ft. _명중시:_ 10(2d6 + 3)점의 타격 피해. 목표가 중형 이하의 크리처라면, 피해를 주는 대신 양탄자가 목표를 붙잡힘 상태로 만들 수 있습니다(탈출 DC 13). 붙잡기가 끝날 때까지 목표는 실명 상태와 포박 상태가 되고 질식 중이며, 자기 턴이 시작될 때마다 10(2d6 + 3)점의 타격 피해를 받습니다. 양탄자는 한 번에 한 크리처만 질식시킬 수 있습니다. <br>
&emsp;목표를 붙잡고 있는 동안 양탄자는 이 행동을 할 수 없습니다. 양탄자가 받는 피해는 절반이 되고(나머지 버림), 목표도 같은 양의 피해를 받습니다.

## 앙크헤그

### 앙크헤그

_대형 괴물류, 성향 없음_

**AC** 14 **우선권** +0 (10) <br>
**HP** 45 (6d10 + 12) <br>
**이동속도** 30ft, 굴착 10ft <br>

|  |  | 수정치 | 내성 |  |  | 수정치 | 내성 |  |  | 수정치 | 내성 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **근력** | 17 | +3 | +3 | **민첩** | 11 | +0 | +0 | **건강** | 14 | +2 | +2 |
| **지능** | 1 | −5 | −5 | **지혜** | 13 | +1 | +1 | **매력** | 6 | −2 | −2 |

**감각** 암시야 60ft, 진동감지 60ft; 상시 감지 11<br>
**언어** 없음<br>
**도전 지수** 2 (XP 450; PB +2)

#### 특징

<hr>

**_굴착자._** 앙크헤그는 단단한 암석을 굴착 속도의 절반으로 뚫고 지나가며, 지나간 자리에 지름 10ft짜리 굴을 남깁니다.

#### 행동

<hr>

**_물기._** _근접 명중 굴림:_ +5 (목표가 앙크헤그에게 붙잡혀 있으면 이점), 간격 5ft. _명중시:_ 10(2d6 + 3)점의 참격 피해와 3(1d6)점의 산성 피해. 목표가 대형 이하의 크리처라면 붙잡힘 상태가 됩니다(탈출 DC 13).

**_산성 분사 (재충전 6)._** _민첩 내성 굴림:_ DC 12, 길이 30ft, 너비 5ft의 직선형 안에 있는 모든 크리처. _실패시:_ 14(4d6)점의 산성 피해. _성공시:_ 절반 피해.

## 암살자

### 암살자

_중형 또는 소형 인간형, 중립_

**AC** 16 **우선권** +10 (20) <br>
**HP** 97 (15d8 + 30) <br>
**이동속도** 30ft <br>

|  |  | 수정치 | 내성 |  |  | 수정치 | 내성 |  |  | 수정치 | 내성 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **근력** | 11 | +0 | +0 | **민첩** | 18 | +4 | +7 | **건강** | 14 | +2 | +2 |
| **지능** | 16 | +3 | +6 | **지혜** | 11 | +0 | +0 | **매력** | 10 | +0 | +0 |

**기술** 곡예 +7, 감지 +6, 은신 +10<br>
**저항** 독<br>
**장비** 라이트 크로스보우, 숏소드, 스터디드 레더 아머<br>
**감각** 상시 감지 16<br>
**언어** 공용어, 도둑의 속어<br>
**도전 지수** 8 (XP 3,900; PB +3)

#### 특징

<hr>

**_회피기동._** 민첩 내성 굴림에 성공하면 절반 피해만 받는 효과를 받을 때, 이 암살자는 내성 굴림에 성공하면 피해를 전혀 받지 않고 실패하면 절반 피해만 받습니다. 행동불능 상태이면 이 특징을 쓸 수 없습니다.

#### 행동

<hr>

**_다중공격._** 이 암살자는 숏소드나 라이트 크로스보우를 자유롭게 조합하여 공격을 세 번 합니다.

**_숏소드._** _근접 명중 굴림:_ +7, 간격 5ft. _명중시:_ 7(1d6 + 4)점의 관통 피해와 17(5d6)점의 독 피해. 목표는 이 암살자의 다음 턴이 시작될 때까지 중독 상태가 됩니다.

**_라이트 크로스보우._** _장거리 명중 굴림:_ +7, 사거리 80/320ft. _명중시:_ 8(1d8 + 4)점의 관통 피해와 21(6d6)점의 독 피해.

#### 추가 행동

<hr>

**_교활한 행동._** 이 암살자는 질주, 퇴각, 또는 은신 행동 중 하나를 합니다.

## 깨어난 식물

### 깨어난 덤불

_소형 식물류, 중립_

**AC** 9 **우선권** −1 (9) <br>
**HP** 10 (3d6) <br>
**이동속도** 20ft <br>

|  |  | 수정치 | 내성 |  |  | 수정치 | 내성 |  |  | 수정치 | 내성 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **근력** | 3 | −4 | −4 | **민첩** | 8 | −1 | −1 | **건강** | 11 | +0 | +0 |
| **지능** | 10 | +0 | +0 | **지혜** | 10 | +0 | +0 | **매력** | 6 | −2 | −2 |

**취약성** 화염<br>
**저항** 관통<br>
**감각** 상시 감지 10<br>
**언어** 공용어와 다른 언어 하나<br>
**도전 지수** 0 (XP 10; PB +2)

#### 행동

<hr>

**_긁기._** _근접 명중 굴림:_ +1, 간격 5ft. _명중시:_ 1점의 참격 피해.

### 깨어난 나무

_거대 식물류, 중립_

**AC** 13 **우선권** −2 (8) <br>
**HP** 59 (7d12 + 14) <br>
**이동속도** 20ft <br>

|  |  | 수정치 | 내성 |  |  | 수정치 | 내성 |  |  | 수정치 | 내성 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **근력** | 19 | +4 | +4 | **민첩** | 6 | −2 | −2 | **건강** | 15 | +2 | +2 |
| **지능** | 10 | +0 | +0 | **지혜** | 10 | +0 | +0 | **매력** | 7 | −2 | −2 |

**취약성** 화염<br>
**저항** 타격, 관통<br>
**감각** 상시 감지 10<br>
**언어** 공용어와 다른 언어 하나<br>
**도전 지수** 2 (XP 450; PB +2)

#### 행동

<hr>

**_후려치기._** _근접 명중 굴림:_ +6, 간격 10ft. _명중시:_ 14(3d6 + 4)점의 타격 피해.

## 도끼 부리

### 도끼 부리

_대형 괴물류, 성향 없음_

**AC** 11 **우선권** +1 (11) <br>
**HP** 19 (3d10 + 3) <br>
**이동속도** 50ft <br>

|  |  | 수정치 | 내성 |  |  | 수정치 | 내성 |  |  | 수정치 | 내성 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **근력** | 14 | +2 | +2 | **민첩** | 12 | +1 | +1 | **건강** | 12 | +1 | +1 |
| **지능** | 2 | −4 | −4 | **지혜** | 10 | +0 | +0 | **매력** | 5 | −3 | −3 |

**감각** 상시 감지 10<br>
**언어** 없음<br>
**도전 지수** 1/4 (XP 50; PB +2)

#### 행동

<hr>

**_부리._** _근접 명중 굴림:_ +4, 간격 5ft. _명중시:_ 6(1d8 + 2)점의 참격 피해.

## 아제르

### 아제르 보초

_중형 원소, 질서 중립_

**AC** 17 **우선권** +1 (11) <br>
**HP** 39 (6d8 + 12) <br>
**이동속도** 30ft <br>

|  |  | 수정치 | 내성 |  |  | 수정치 | 내성 |  |  | 수정치 | 내성 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **근력** | 17 | +3 | +3 | **민첩** | 12 | +1 | +1 | **건강** | 15 | +2 | +4 |
| **지능** | 12 | +1 | +1 | **지혜** | 13 | +1 | +1 | **매력** | 10 | +0 | +0 |

**면역** 화염, 독; 중독<br>
**감각** 상시 감지 11<br>
**언어** 원시어(이그난)<br>
**도전 지수** 2 (XP 450; PB +2)

#### 특징

<hr>

**_화염 오오라._** 아제르의 턴이 끝날 때마다, 아제르가 고른 크리처 중 아제르를 기점으로 한 5ft 발산형 안에 있는 크리처는 5(1d10)점의 화염 피해를 받습니다. 단, 아제르가 행동불능 상태이면 그렇지 않습니다.

**_광원._** 아제르는 반경 10ft 안에 밝은 빛을, 그 바깥으로 10ft 더 약한 빛을 비춥니다.

#### 행동

<hr>

**_불타는 망치._** _근접 명중 굴림:_ +5, 간격 5ft. _명중시:_ 8(1d10 + 3)점의 타격 피해와 3(1d6)점의 화염 피해.
